
## 3.2 功能需求

### 3.2.1 普通用户

#### 3.2.1.1 登录、注销、修改密码

普通用户可以登录、注销自己的账号，登录后可以查看自己的资料和修改密码。

在用户登录时，系统应检查用户名和密码是否匹配、用户名是否存在，若不匹配则不操作，并提示用户名或密码错误，若不存在则提示用户名不存在。

在用户修改密码时，系统应检查用户所设密码是否合法，若不合法则不进行操作，并提示密码中含有非法字符。

#### 3.2.1.2 情报信息

普通用户可以发布情报信息，情报信息可以插入文字和图片，可以选择正常上报或紧急上报。用户还可以查看情报信息列表，在列表页点击任一情报信息可以查看其详情（包括回复），在情报信息详情页面可以添加回复。如果是用户自己发布的情报，还可以将其删除。

在用户发布情报时系统应给出情报的编辑区域，并给出正常或紧急的选择项。在用户向情报信息中插入图片时，系统应自动跳转至用户手机相册，让用户进行图片的选择。

在用户点击回复时，系统应给出回复的编辑区。在用户删除自己发布的情报时，系统应自动删除该情报下的所有回复。

#### 3.2.1.3 指挥控制

普通用户可以查看自己收到的命令，也可以编辑新命令，选择任意数量的直接下属（下一级用户）进行发送。

在用户查看收到的命令时，系统应给出命令列表，用户可以点击并查看详情。

在用户发送命令时，系统应给出用户下属的列表供用户点击选择。

#### 3.2.1.4 查看文档

用户可以查看后台管理员维护的文档列表。文档分为3个大类：军事训练（包括通知计划、训练法规、资料查询、训练考核4个小类）、教育管理（包括通知计划、教育资料、法规命令、成果交流4个小类）、国防动员（包括组织机构、法规政策、兵员征集、基本潜力4个小类）。

#### 3.2.1.5 通讯录

用户可以按区域查看所有4、5、6级用户的通讯录，也可以通过用户姓名进行搜索。

在查看通讯录时，系统应给出区域的列表，并在其中提供4、5、6级用户的信息；系统应提供搜索区域供用户搜索，若匹配到用户输入，系统应给出匹配到的人员列表，若没有匹配到用户输入，系统应提示没有找到相应数据。

### 3.2.2 管理员用户

系统应建立后台管理网站，提供管理员登录管理的功能。系统应检查登录密码，只有输入正确的管理员用户名和密码，才可以登录后台管理网站。

#### 3.2.1.1 用户管理

管理员可以查看用户列表，查看、编辑、删除和新增用户。查看用户列表时，系统应给出所有用户的列表，在列表上可以选择某用户进行“查看详情”，“编辑”或“删除”操作。在新建、编辑用户时，可编辑的用户信息包括ID、姓名、级别、区域、描述、电话。

管理员可以按ID查找用户。若查找的用户存在，则给出有一个条目的用户列表；否则，给出一个空的列表，并提示管理员未查找到。

#### 3.2.1.2 情报管理

管理员可以查看、删除情报。查看情报时，系统应给出所有情报的列表，在列表上可以选择某情报进行“删除”操作。

管理员可以按发布用户ID或情报内容关键字搜索情报。若查找到情报，则给出所有查找结果的情报列表；若未查找到，给出一个空的列表，并提示管理员未查找到。

#### 3.2.1.3 文档管理

管理员可以按类别新建、查看、编辑、删除所有文档。查看文档时，系统应给出所选类别的所有文档列表，在列表上可以选择某文档进行“查看详情”，“编辑”或“删除”操作。在新建、编辑文档时，系统应给出一个“文档编辑器”，可以对文字、图片内容进行插入、修改、删除、设置格式等操作。

#### 3.2.1.4 区域管理

管理员可以查看、添加或删除区域。查看区域时，系统应给出所有区域的列表，在列表上可以进行“删除”操作。

在添加区域时，系统应检查区域名是否存在。若区域名存在，则不进行操作，并提示添加失败。在删除区域时，系统应检查区域名是否存在，区域下是否有用户。若区域名不存在，或区域下无用户，则不进行操作，并提示删除失败。



