## 登陆

### 测试用例

* 点击手机应用图标，应启动应用进入登陆界面，登陆界面以“港城卫士”为标题，从上到下包含用户名输入框、密码输入框和登陆按钮 
* 输入密码，密码应显示为“*”
* 输入正确的用户名和密码，点击登陆按钮，应登陆成功进入情报页面
* 输入错误的用户名或密码，点击登陆按钮，应弹出提示框“用户名或密码错误”，点击确定后返回登陆界面。

## 左侧菜单

### 测试用例

* 点击头像或介绍区域，进入个人信息界面，显示个人信息内容，同事左侧菜单消失
* 点击“情报动态”，进入情报动态页面，显示情报动态列表，同时左侧菜单消失 
* 点击“控制指挥”，进入控制指挥页面，显示收到的命令列表，同时左侧菜单消失 
* 点击“通讯录”，进入通讯录页面，显示按区域折叠的通讯录，同时左侧菜单消失 
* 点击“文档查看”，进入文档页面，显示三个大类列表，同时左侧菜单消失 
* 对于左侧菜单所涉及到的个人信息、情报动态、控制指挥、通讯录、文档查看五个页面应有：
    1. 对于其中的任意界面A，点击左上角按钮或用手指向右滑动屏幕，应出现左侧菜单，此时向左滑动屏幕，菜单消失
    2. 点击左侧菜单上的任意界面B，应进入界面B，菜单消失
    3. 进入界面B后点击左上角按钮或用手指向右滑动屏幕仍可以显示菜单。

## 个人信息

### 测试用例

* 在左侧菜单栏中点击个人头像或介绍区域，进入个人信息界面，界面从上到下应显示个人头像、个人介绍、用户名、区域、电话、等级信息和修改密码、退出登录按钮
* 点击修改密码，进入修改密码页面，显示旧的密码、新的密码、确认密码三个输入框和确认修改按钮
* 在修改密码界面，点击左上角的返回箭头，会返回个人信息页面
* 在修改密码界面，在旧的密码、新的密码、确认密码输入框中键入密码，密码应显示为“*”
* 在修改密码界面，输入错误的原密码，点击确认修改按钮，出现“原密码错误的提示框”，点击“确定”，返回当前页面。
* 在修改密码界面，输入正确的原密码，新密码和确认密码输入不同的值，点击确认修改按钮，出现“确认密码错误”的提示框，点击“确定”，返回当前页面
* 在修改密码界面，输入正确的原密码和一致的新密码和确认密码，点击确认修改按钮，出现“修改密码成功”的提示框，点击“确定”，返回到登录界面
* 在个人信息页面，点击退出登录按钮，出现确认框，点击“确定”，退出登录并返回登录页面；点击“取消”，返回当前界面。

## 指挥控制

### 单条测试用例

* 左侧菜单中点击指挥控制，进入指挥控制页面，出现用户收到的命令列表，命令按照时间排序，最新的在最顶端，每条命令的发送者应该为当前用户的直接上级，每条命令的发送时间应该在当前时间之前，每条命令的详情摘要只占用一行。该列表可为空。
* 下拉刷新“指挥控制”页面，刷新完毕后可以获取最新命令列表。
* 指挥控制页面中，在左侧菜单先点击其他项（首页、个人信息、情报动态、通讯录），再次点击指挥控制，可以获取最新命令列表。
* 指挥控制页面中，在左侧菜单中点击指挥控制，可以获取最新命令列表。
* 指挥控制页面中，点击任意一条命令，进入命令详情页面，详情中的头像，发送者，时间应该与点击前命令列表中的该命令一致，命令详情可分段显示。
* 指挥控制页面中，点击右上角的“+”，进入新建命令页面，且新建命令页面接收者处为空，内容输入处默认显示“请输入......”。
* 命令详情页面中，点击左上角的指挥控制，页面跳转到指挥控制页面，且显示最新的命令列表。
* 新建命令页面中，内容输入处输入内容，每行字数到达输入框的边界时应该换行，字的行数超过输入框的高度时右侧应该出现滚动条，字的行数没有超过输入框的高度时滚动条不出现。
* 新建命令页面中，按左上角的指挥控制可回到命令列表的页面，且命令列表为最新命令列表。
* 新建命令页面中，接收者为空，按发送，弹出提示“接收者为空！”，页面显示仍为新建命令页面，按确定提示框消失。
* 新建命令页面中，接收者不为空，内容输入处为输入空（即显示默认的“请输入......”），按发送，弹出提示“命令内容为空”，页面显示仍为新建命令页面，按确定提示框消失。
* 新建命令页面中，接收者，内容输入处均不为空，按发送，页面跳转到指挥控制页面，且获取最新命令列表。
* 新建命令页面中，点击联系人图标，进入选择联系人页面，默认联系人列表按照区域展开，搜索框为空。
* 选择联系人页面中，出现的联系人为当前用户的直接下级。
* 选择联系人页面中，点击区域，点击前后的区域列表折叠与否应该恰好相反，即之前是折叠的，点击后展开，之前是展开的点击后折叠。
* 选择联系人页面中，点击联系人前面的勾选框，联系人的选中状态发生变化，选中后选择框中有对勾，未选中对勾消失。
* 选择联系人页面中，点击确定，页面跳转到新建命令页面，新建命令页面中接收者应该与选择联系人页面中的选择保持一致，如果联系人较多，联系人显示处的空间将自动根据联系人数量的多少变化。
* 选择联系人页面中，点击取消，页面跳转到新建命令页面。
* 选择联系人页面中，在搜索框中输入姓名或者id，下方显示姓名或id中含输入内容的联系人。

### 组合测试用例

* 测试联系人的正确选择(1)

    1. 指挥控制页面中按“+”进入新建命令页面，输入内容框输入一定内容R，再按联系人图标进入选择联系人页面
    2. 选择联系人页面中，所有联系人都是未选中状态，选择一个或者多个联系人，按取消，回到新建命令页面，输入内容框输入仍为R，接收者处为空。
    3. 点击联系人图标进入选择联系人页面，所有联系人都是未选中状态 , 结束。

* 测试联系人的正确选择(2)

    1. 新建命令页面中，输入框输入内容为R，接收者处为空，点击联系人图标，进入选择联系人页面。
    2. 选择联系人页面选择一个或多个联系人，按确定，回到新建命令页面，输入内容框输入仍为R，接收者处与联系人页面的选择一致，记为C，点击联系人图标，再次进入选择联系人页面。
    3. 选择联系人页面中联系人的选中状态与新建命令页面一致，即刚刚在新建命令页面出现的联系人此时应该是选中状态，未出现的联系人此时应该是未选中状态，修改联系人的选中情况。按取消，进入测试用例4，按确认，进入测试用例5。
    4. 取消后进入新建联系人页面，接收者处为C，输入框处为R，再次点击联系人图标，联系人选择页面的选中状态应该与C一致，结束。
    5. 确定后进入新建联系人页面，接收者处发生改变，与刚刚修改后的结果相同，结束。

* 测试命令的正确发送(1)

    1. 记当前登陆账号id为A，指挥控制页面中按“+”进入新建命令页面，输入内容框输入一定内容R（不为空），再按联系人图标进入选择联系人页面
    2. 选择联系人页面中，选择多个联系人B，C，D，按确认，回到新建命令页面。
    3. 新建命令页面中，按发送。
    4. 分别登陆账号B，C，D，进入指挥控制页面，发现出现了发送者为A，内容为R的命令在靠前的位置出现，点击该命令出现详情，命令详情为R。

## 情报动态

### 测试用例

* 左侧菜单中点击情报动态，进入情报动态页面，该页面应有如下显示：
    1. 出现情报列表，列表中情报优先按“紧急-非紧急”排序，紧急发布的情报右侧会有红色的紧急标志。
    2. 在紧急情报和非紧急情报中情报均按时间排序，最新的情报在最顶端，每条情报的发送时间应该在当前时间之前
    3. 若每条情报的内容少于40个ASC字符则显示全部情报内容，若情报内容多余40字符，多出的部分使用“...”代替，情报列表不显示每条情报的图片
    4. 该列表可为空
* 下拉“情报动态”页面，顶层出现“下拉刷新...”字样，字体消失后情报列表更新。
* 情报动态页面中，手指向右侧滑动屏幕，在左侧出现菜单项，再向左滑动，菜单项消失，停留在原页面。
* 情报动态页面中，手指向右侧滑动屏幕，在左侧出现菜单项，任意点击其中一项进入页面，再次手指向右侧滑动屏幕，在左侧出现菜单项，点击情报动态进入页面，此时情报动态列表应更新。

* 情报动态页面中，点击任意一条情报，进入情报详情页面，情报详情页面应有如下显示：
    1. 情报头像、发送人、时间应与情报列表中所点击的情报一致
    2. 情报内容先显示图片，再显示文字，文字为该情报的全部内容
    3. 在情报的右下角会有一个回复图标，若该情报为当前使用客户端用户所发，则右下角会多出一个删除图标，显示顺序为“回复-删除”
    4. 在情报的下方显示回复列表，回复列表中的每一条回复都以“回复人 评论： 回复内容”显示；该列表可为空
* 情报动态页面中，点击任意一条情报，若该情报已被删除，则弹出提示框“情报已删除”，点击“确定”，返回情报动态页面，显示情报列表。
* 情报详情页面中，点击左上角返回箭头，会返回情报动态页面，并显示最新的情报列表。
* 情报详情页面中，若该情报为当前使用客户端用户所发，点击右下角删除图标，则该情报被删除，返回情报动态页面，情报动态列表中该情报消失。
* 情报详情页面中，点击右下角回复图标，进入回复页面，回复页面包含填写回复的文本框（里面默认出现虚字“填写回复...”）和右上角的回复按钮。
* 回复页面中，填写回复并点击回复按钮，回复成功，则返回情报详情页面，回复会添置在回复列表的底部。
* 回复页面中，填写回复并点击回复按钮，若该情报此时已被删除，则弹出“情报已删除”提示框，点击确定，返回情报页面，显示情报列表。
* 回复页面中，不填写回复内容，点击回复按钮，弹出“回复内容不能为空”的提示框，点击“确定”，返回当前页面。

* 情报动态页面中，点击右上角“+”图标，进入新建情报页面，该页面从上到下依次是情报文本框（里面默认出现虚字“填写情报...”）、插入图片按钮和紧急发布选择框（默认不勾选）
* 新建情报页面中，文本框中输入内容，每行字数到达输入框的边界时应该换行，字的行数超过输入框的高度时用手滑动可以在文本框区域显示之前的输入，并能选定任意位置插入文字，字的行数没有超过输入框的高度时上述内容不发生。
* 新建情报页面中，点击“紧急发布”选择框，可以选中（或取消）“紧急发布”
* 新建情报页面中，点击左上角返回箭头，则默认当前页面所有内容全部丢弃。
* 新建情报页面中，点击右上角发布按钮，若当前文本内容为空，则提示“情报内容不能为空”，停留在原页面，页面内容保持不变。
* 新建情报页面中，点击右上角发布按钮，若当前文本内容不为空，则发布情报，情报可不插入图片，返回情报动态页面，此时情报列表为最新的情报列表。

* 新建情报页面中，点击“插入图片”，会出现上拉菜单，上拉菜单从上到下内容依次是“拍照”、“从相册中选择”、“取消”，第二项和第三项之间有空隙隔开
* 出现上拉菜单后，若不作出反应，上拉菜单会在3秒之后自动消失，用户仍停留在新建情报页面，页面原内容保持不变。
* 出现上拉菜单后，点击“取消”，上拉菜单消失，用户仍停留在新建情报页面，页面原内容保持不变。
* 出现上拉菜单后，点击“拍照”，手机会开始相机功能，拍照后可以选择是否使用当前照片：
    1. 不使用，即点击左上角“×”按钮，则结束拍照返回新建情报页面，页面原内容保持不变。
    2. 使用，即点击右上角“√”按钮，则返回新建情报页面，此时新建情报页面中插入图片按钮和紧急发布选择框之间会多出一个区域排列用户拍照的照片缩略图。
* 出现上拉菜单后，点击“从相册中选择”，会出现相册照片选择界面，界面顶部为“CANCEL”和“OK”两个按钮，按钮下方是每行3枚图片的相册展示。
* 相册照片选择界面中，点击所想选择的图片，选中的图片会显示为淡蓝色的选中状态，再次点击会取消选择，淡蓝色状态消失。
* 相册照片选择界面中，最多可选中两枚图片，当试图选中两枚以上图片时，会弹出提示框提示最多只能选中六枚图片。
* 相册照片选择界面中，点击取消按钮，则丢弃图片选择，返回新建情报界面，页面其他信息保持不变。
* 相册照片选择界面中，点击OK按钮，则返回新建情报界面，此时新建情报页面中插入图片按钮和紧急发布选择框之间会多出一个区域排列用户选定的图片的缩略图。