
# 1.引言

## 1.1编写目的

本说明书为应用软件“港城卫士“的用户手册，详细的阐述了用户如何安装本应用，以及对于不同的用户类型，如何使用本系统提供的各种功能。
本说明书的预期读者包括：系统管理员，军分区普通人员

## 1.2背景

* 软件系统名称：港城卫士
* 任务提出者：软件工程综合实验任务组
* 开发者：三角铁小组（成员：刘毅、张晨曦、李楠）
* 用户：某市军分区各级领导及民兵

## 1.3定义

无

## 1.4参考资料

1.  《GB8567——88  用户手册》
2.  《港城卫士软件需求规格说明书》
3.  《港城卫士设计说明书》
4.  《港城卫士测试报告》

# 2.用途

## 2.1功能

### 普通用户

* 用户可以通过安卓平台或者iOS平台进行登录、注销、修改密码。（无注册功能）
* 情报动态：用户可以发布含有图片的情报信息，查看情报信息列表，回复情报信息。如果是用户自己发布的情报，还可以将其删除。
* 指挥控制：用户可以选择任意数量的直接下属（下一级用户）进行命令发送。用户可以查看自己收到的命令。
* 文档查看：用户可以查看后台管理员维护的文档列表。
* 通讯录：用户可以按区域查看所有4、5、6级用户的通讯录，也可以通过用户姓名进行搜索。

### 管理员

* 通过网页端登录后台网站
* 用户管理：查看用户列表，查看、编辑、删除和新增用户
* 情报管理：查看、删除情报
* 文档管理：按类别新建、查看、编辑、删除所有文档
* 区域管理：查看、添加或删除区域

##2.2性能

### 2.2.1时间特性

* 软件并发用户数可大于50人，响应时间小于1秒，应用延迟时间小于2秒；

### 2.2.3灵活性

* 各模块显示列表内容的条数可以由管理员自行定义。系统需要进行分级权限管理，每个用户对所操作的内容可进行权限控制；
* 软件支持通过二次开发动态增加功能模块，改善软件现有功能；
* 软件功能设计合理，易于操作使用，用户可快速掌握软件操作；

## 2.3安全保密

* 本软件每个向服务器发送的请求均要求认证，确保数据的安全性，不会被窃取。
× 数据库信息被妥善储存
× 每个账户仅能进行权限范围内的操作。

# 3运行环境

本系统的运行环境包括两个部分：手机客户端和服务器。

#### 手机客户端

手机客户端可为iOS环境或Android环境。对于iOS环境，要求RAM在512MB及以上，系统版本在iOS7.0及以上；对于Android环境，要求RAM在1GB及以上，系统版本在Android 4.0及以上。

#### 服务器

要求操作系统为Linux（CentOS或Debian），CPU主频2.5GHz，内容1GB，带宽1M。安装有Nodejs（4.2版本以上），Mongodb。


# 4使用过程


## 4.1安装与初始化

### 网页端

供管理员使用，可直接访问[港城卫士后台管理](http://121.40.97.40:3000/login)  (http://121.40.97.40:3000/login)，用户名和密码请线下联系开发人员。

### 安卓平台

请直接安装我们提供的apk

### iOS平台

请直接通过itunes安装我们提供的ipa

## 4.2功能

### 4.2.1用户登录

#### 4.2.1.1功能描述

用户可以输入用户名和密码进行登录，用户名或者密码为空，则不能登录，用户名或密码错误则登录失败，用户名和密码正确，登录成功。

#### 4.2.1.2操作说明

用户名或密码为空时，立即登录不能点击
图1
用户名或密码输入错误，不能登录
图2
用户名或密码输入正确，成功登录，点击左上角抽屉左侧出现菜单
图3

### 4.2.2情报查看

#### 4.2.2.1功能描述

用户可以上下滑动查看情报列表，点击某一项可以查看情报详情，详情页面可以对情报进行回复，如果是自己发送的情报可以在详情页面进行删除。

#### 4.2.2.2操作说明

情报列表
图1
点击某一项情报查看情报详情
图2
点击回复进入情报回复页面
图3
回复成功
图4
点击自己发送的情报，有删除按钮
图5

### 4.2.3情报发送

#### 4.2.3.1功能描述

用户可以点击情报动态页面右上角的+进行情报发送，情报可含有图片

#### 4.2.3.2操作说明

+号的位置
图0
点击+后进入新建情报页面
图1
点击插入图片可以选择插入方式
图2
选择图片页面
图3
选择成功后回到新建情报页面
图4
输入情报按右上角进行发送
图5
情报列表中出现用户刚刚发送的情报
图6

### 4.2.4命令查看

#### 4.2.4.1功能描述

用户可以查看命令列表，包括收到的命令和发送的命令，点击某一项可出现命令详情

#### 4.2.4.2操作说明

左侧菜单选择指挥控制，进入指挥控制页面，看到收到的命令和发送的命令列表，如果没有命令则显示暂无命令
图1
点击某一项，可查看情报详情
图2

### 4.2.5命令发送

#### 4.2.5.1功能描述

用户可以点击新建命令并发送，命令的接收者为用户直接下属，可以选择多个

#### 4.2.5.2操作说明
加号的位置
图1
点击加号后进入新建命令页面
图2
点击新建命令页面右上角的联系人图标，进入选择联系人页面
图3
通过搜索选择联系人
图4
再直接选择联系人
图5
点击右上角的发送回到指挥控制页面，发现已发送命令中有刚刚发送的命令
图6

### 4.2.6文档查看
#### 4.2.6.1功能描述
#### 4.2.6.2操作说明
点击左侧菜单的文档查看进入文档列表页面
图1
点击任意一项如军事训练进入下一级目录
图2
点击任意一项如通知计划进入下一级目录
图3
点击任意一条文档，查看文档详情
图4

## 4.4出错处理和恢复

用户有义务对数据库进行定期的备份操作，本软件不对因数据库故障而导致的数据丢失负责。

